Arnheid…
Así que esta debe de ser
la granja de Ketil.
Quién lo iba a decir…
Quién iba a decir que estabais tan cerca.
Solo estaba a unos días de camino.
Pareces conmocionada…
Pero estás aún más guapa
que nunca.
¿Cómo? ¿Es el marido de Arnheid?
¿Cómo está Hjalti?
Debe de estar enorme…
Gardar…
Hjalti está…
Venga.
Vayámonos los tres.
Volvamos a casa.
¿A casa?
¡Ni se te ocurra tocarlo, Arnheid!
Como lo hagas, te corto la mano.
- ¡Gardar!
- ¡Zorro!
- Coge a Arnheid y quédate detrás de mí.
- ¡Sí!
Ese tipo tiene algo raro, jefe…
Parece que se ha olvidado
de que está a la fuga.
¿Es verdad que ha matado a Lagarto?
Sí. Le ha reventado la cabeza.
Entiendo…
Está aquí para llevarse a Arnheid.
Protégela con tu vida.
¡Sí!
¿Eres Ketil?
¿Qué pasa si lo soy?
¡Te voy a matar!
¡Para, Gardar! ¡Esto es una locura!
¡Gardar!
¡Para, Einar!
No sabemos lo que está pasando…
¿En qué estás pensando?
¿Vas a atacar a Snake?
¡Claro que sé lo que está pasando!
El marido de Arnheid ha venido a salvarla.
¿No quieres que Arnheid sea libre?
¡Claro que sí!
Pero mira lo que está pasando.
Tiene que vencer a tres hombres para huir.
Sé que no soy lo bastante fuerte,
¡pero tengo que hacer algo!
¡Einar! No es a eso a lo que me refiero.
¿Te ves capaz de matar a alguien?
No importa si es un invitado
de esta casa o no.
¿De verdad podrías matar
a alguien con esta hacha?
Pero…
¿Y qué se supone que debo hacer?
Sabia decisión, Thorfinn.
No os mováis y estad atentos.
Voy a capturarlo con vida…
Tenemos que interrogarlo
para confirmar su identidad.
¡Cuidado, jefe! ¡Es muy fuerte!
¿Con quién te crees…
…que estás hablando, imbécil?
No va a poder capturarlo vivo… ¡Mátelo!
¡Cállate!
Solo estaba calentando…
¿Habéis sido capaces
de tocarle un pelo, aunque sea?
¿Eh? Pues, por desgracia…
Está herido.
¿Cómo habéis podido perder
los tres contra un hombre herido?
Lo sabía. Ese era su punto débil.
Tejón, átalo.
- ¡Gardar!
- ¡Increíble! ¡En un santiamén!
¡Gardar!
¡Arnheid!
- ¡Arnheid!
- ¡Andando!
No bajéis la guardia.
Quiero que siempre haya
cinco hombres vigilándolo.
Y avisad al tío de Kjallakr
de que tenemos al sospechoso.
Entendido.
Bueno…
Parece que tienes algo que decir.
Pero un esclavo no tiene
ni voz ni voto en esta cuestión.
¿No puede dejarlo libre?
Esto es una crueldad…
Ha matado a uno de mis hombres.
Y se sospecha que ha matado a más gente.
Además, quiere matar al señor
y robarle a Arnheid,
que es su esclava favorita.
No puedo dejar libre a alguien así.
Olvídate de él, Arnheid.
Ese no era tu marido.
Solo era un esclavo fugado y enloquecido.
Y vosotros no os metáis.
Cuidad al abuelo por mí.
- Espera, Einar.
- Einar…
Siéntate, por favor.
La cena casi está.
Si vamos de noche…
Si vamos ahora que no hay luz,
puede que logremos colarnos y rescatarlo.
Si no hacemos nada,
acabarán ejecutando a tu marido.
Te lo agradezco…
Pero no pasa nada.
Hay cosas que están
fuera de nuestro control.
Cuando pasan cosas así,
lo mejor es no hacer nada.
Lo mejor es quedarse quieta…
Y esperar a que pase la tormenta.
Einar, no puedes dejar
que la tormenta te atrape.
¿Acaso no aprecias
a Gardar?
Claro que sí.
Nuestros padres acordaron el matrimonio,
pero él era bueno
conmigo y con nuestro hijo.
¡Pues entonces vamos!
Aunque tengamos que luchar contra Snake,
es mejor que no hacer nada.
¿No crees, Thorfinn?
Por favor, Thorfinn. Ayúdanos.
Yo distraeré a los guardias, y tú…
Yo…
Perdí a mi hijo.
¿Me dejáis que os hable un poco sobre mí?
Sobre mi pasado…
Nuestra familia
vivía en un pueblecito sueco.
No éramos ni ricos ni pobres.
Pero era un sitio muy pacífico.
Cuando nuestro hijo
tenía un año más o menos,
se descubrió un pantano
que contenía hierro en el bosque.
Entonces, estalló un conflicto
entre varios grupos que querían
apoderarse del pantano.
Uno de los implicados en el conflicto
era amigo de Gardar
y vino a pedirle ayuda.
Gardar habló con todo el pueblo
y los hombres debatieron
si sumarse a la lucha o no.
Si ganaban, conseguiríamos hierro.
Al final, los hombres decidieron
unirse a la lucha.
Cuando las mujeres nos enteramos,
fue toda una sorpresa.
A fin de cuentas,
nuestro pueblo no necesitaba
ni cazos ni hoces nuevas.
A pesar de ello,
las mujeres no conseguimos
hacer que los hombres
cambiaran de opinión.
Por favor, Gardar, piénsatelo.
Nuestro pueblo no necesita hierro…
¿Por qué quieres jugarte la vida
por algo que ni siquiera necesitamos?
Arnheid…
Sí que lo necesitamos.
Yngve es un hombre muy ambicioso.
Si su familia se hace con el hierro,
desestabilizaría
el equilibrio de poder en la región.
Nuestro pueblo sería aún más próspero.
También tú y el pequeño.
¡Hjalti!
Tu padre va a ir a la guerra
para protegerte.
A mí no me entraba en la cabeza…
¡Ay! ¡Oye!
Si quería protegernos,
lo que tenía que hacer
era quedarse con nosotros.
Todos los jóvenes fueron a la guerra
y las mujeres y los niños
nos quedamos protegiendo nuestras casas.
Pasaron unas cuantas semanas.
Y, entonces…
Mira…
Cuando vimos los barcos,
pensamos que nuestros maridos
habían vuelto a casa.
Pero no eran ellos…
Vinieron a por nosotras
porque sabían que no había hombres.
Quemaron nuestras casas
y mataron a los ancianos.
A las mujeres las subieron a los barcos
y se las llevaron.
Yo…
A Hjalti lo…
¡Hjalti!
¡Parad! ¡No! ¡Hjalti!
Hoy, cuando he visto a Gardar…
He sentido muchísimo miedo.
El dolor que ha sufrido
ha debido cambiarlo…
Ahora,
la tormenta es él.
Esta vez…
Esta vez
voy a proteger
a mi bebé de la tormenta de los hombres.
¿Bebé?
Lo descubrí el otro día…
Llevo el bebé
del señor Ketil en mis entrañas.
Estoy segura de que el señor lo acogerá.
A fin de cuentas,
estaba deseando tener nueva descendencia…
Mientras yo esté en esta granja,
podré criar a mi bebé
en paz.
Así que, Einar…
Déjalo estar
hasta que pase la tormenta.
Déjalo estar…
Creía que ibas a esperar
a que pasara la tormenta,
Arnheid…
¿Nos estaba escuchando, señor?
Sé que creéis que estoy senil,
pero mi cabeza funciona tan bien
como siempre. No me subestiméis.
Solo quiero ir
a curarle las heridas. Nada más.
Sé…
Sé que no debería volver a verlo.
Sin embargo, no sé por qué, pero…
Hubo un tiempo
en el que yo también esperaba
con paciencia a que pasara la tormenta.
Pero la realidad
es que solo estaba escondiéndome.
Escondido y tembloroso…
Eso fue hace más de 20 años.
Por aquel entonces, mi hijo Ketil
y una preciosa chica del pueblo
se habían enamorado.
Pero, un día,
esa chica captó la atención de Ebbe,
un hombre que gozaba
cada vez de más influencia en la zona.
Se nos obligó a tomar
una difícil decisión.
Ketil estaba dispuesto a tomar las armas
para salir en defensa de la chica.
Pero, por aquel entonces,
no éramos tan poderosos como ahora
y muchos temían a Ebbe.
Creían que acabaría con nosotros
si interferíamos con su voluntad.
Al final,
acatamos su voluntad.
¿Cómo puedo llamarme a mí mismo nórdico…?
Entregué a una chica
para salvar mi propio pellejo.
Entonces…
El día de la boda…
El autor fue un hombre
que aborrecía a Ebbe
y envidiaba su riqueza.
Para cuando nos enteramos
y llegamos a su auxilio,
solo quedaban cenizas.
¿Por qué…?
¿Por qué siempre pasa lo mismo?
Solo puedo decirte que…
Puedes dejar que pase la tormenta,
pero eso no evitará
que te queden cicatrices.
Siento no poder ser de ayuda…
Ahora vuelvo.
"La tormenta."
Subtítulos: Elena Sánchez Orta